Arborescence :

app/ : La configuration de l'appliction
src/ : Le code PHP et HTML spécifique à notre projet
vendor/ : code générale (coeur)) de l'application et les entités.
web/ : Repertoire web racine . Le point d'entrée de notre application (index.php, img/ photo/ js/ css/ font/) (assets)

-------------------------------------------------------------

Nature des différents fichiers :

app/
    Config/
        parameters.php :
        Contient tout les informations de connexion à la BDD... et autres paramètres...

    Config.php:
    Contient l'inclusion des params de connexion à la BDD, et les retourne dans une méthode getParametersConnect()

vendor/
    autoload.php :
    Permet d'inclure les bons fichiers lors d'un 'new' (instanciation)
    Attention : seuls les controller sont dans le dossier SRC, il faut donc préciser que si le namespace n'est pas 'Controller' alors les fichiers sont dans vendor.
    Autre subtilité: Le controller général (Controller\Controller) est également dans vendor.

    Entity/
        Produit.php, Membre.php, Commande.php
        Classes qui contiennent toutes les propriétés (private) de nos entités et getters et les setters. POPO (Plain Old PHP Object)

web/
    index.php :
    Clé d'entrée de notre application (SILEX : index.php / Symfony app.php).

vendor/
    Manager/
        PDOManager.php
        Cette classe représente la connexion à la BDD. Elle contient et nous retourne notre objet PDO grâce auquel nous pourrons effectuer des requêtes.
        Cette classe est un Singleton (singlette). Cela signifie qu'il ne peut y avoir qu'un seul objet issu de cette classe.